Preparación de datos - Socialización de la meritocracia

### 2021-03-03 processing/analisis-desc.Rmd
incorporacion codigo francisco

## Registro de cambios desde reunión 21-1-21
- Uso de nueva base a partir de cambios en el procesamiento.
- Cambio en el nombre de variable *get ahead* por *esfuerzo*
- na.omit eliminado en gráficos Likert
- na.omit sustituido por listwise deletion en correlaciones.

@@

>>>>

## Registro de cambios desde reunión 21-1-21
- Uso de nueva base a partir de cambios en el procesamiento.
- Cambio en el nombre de variable *get ahead* por *esfuerzo*
- na.omit eliminado en gráficos Likert
- na.omit sustituido por listwise deletion en correlaciones. NOTA: Se agrega el argumento *complete.obs*
- Incorporación propuesta Francisco

@@

## Propuesta Francisco

```{r}
# Matriz de correlación con otras variables de interés

basecor<- ap_est %>% select(perc_trabajo_duro_est,perc_trabajo_duro_ap,perc_esfuerzo_est,perc_esfuerzo_ap,sj_indirect_ln,sj_direct,ingresos_pc_esc, perc_falta_talento_ap, perc_falta_talento_est, perc_falta_esfuerzo_est, perc_falta_esfuerzo_ap, perc_familia_rica_est, perc_familia_rica_ap)

cormat=cor(basecor, use = "complete.obs")
windowsFonts(A = windowsFont("Times New Roman"))
rownames(cormat) <-c(
    "A. Trabajo Duro Estudiantes",
    "B. Trabajo Duro Padres",
    "C. Get ahead Estudiantes",
    "D. Get ahead Padres",
    "E. Sentido justicia in",
    "F. Sentido justicia dir",
    "G. Ingresos",
    "H. ap Ftalento",
    "I. est Ftalento",
    "J. est Fesf",
    "K. ap Fest",
    "M. est famrich",
    "N. ap famrich")
colnames(cormat) <-c("(A)", "(B)","(C)","(D)","(E)","(F)", "(G)", "(H)","(I)", "(J)","(K)","(M)","(N)")
corrplot(
cormat,
  method = "color",
  type = "upper",
  tl.col = "black",
  addCoef.col = "black",
  diag = TRUE,
  family = "A",
  number.font = 6,
  tl.cex =0.75,
  number.cex = 1)

table(basecor$perc_trabajo_duro_est==basecor$perc_trabajo_duro_ap)
```

## Indagación rbd

```{r}
table(ap_est$rbd_est)
```

```{r}
base218<- ap_est %>% filter(rbd_est==218)
table(is.na(base218$ingresos_esc))
table(base218$ingresos_esc)
table(base218$ingresos)
```

## Prueba modelo
```{r}
library(lavaan)

baseafc<- ap_est %>% select(perc_trabajo_duro_est,perc_trabajo_duro_ap,perc_esfuerzo_est,perc_esfuerzo_ap, perc_falta_talento_ap, perc_falta_talento_est, perc_falta_esfuerzo_est, perc_falta_esfuerzo_ap,sj_indirect_noln, ingresos_pc, rbd_est)
baseafc <- set_na(baseafc, na = c(5,9), drop.levels = TRUE, as.tag = FALSE)
baseafc=na.omit(baseafc)

model01 <- 'perc_merit_est=~perc_trabajo_duro_est + perc_esfuerzo_est  
            atri_merit_est=~perc_falta_talento_est+perc_falta_esfuerzo_est
            perc_merit_ap=~perc_trabajo_duro_ap + perc_esfuerzo_ap  
            atri_merit_ap=~perc_falta_talento_ap+perc_falta_esfuerzo_ap
            '

fit1_o <- cfa(model = model01,data = baseafc,
            ordered = c("perc_trabajo_duro_est","perc_esfuerzo_est","perc_falta_talento_est", "perc_falta_esfuerzo_est","perc_trabajo_duro_ap","perc_esfuerzo_ap","perc_falta_talento_ap","perc_falta_esfuerzo_ap"))

#---------------------------------------------------#
fitMeasures(fit1_o, c("chisq", "df", "pvalue", "cfi", "tli", "rmsea"))
summary(fit1_o, fit.measures=T, standardized=T)
```

```{r}
p1a <- predict(fit1_o)
scores_apod = as.data.frame(p1a)
# Merge with factor scores
apod_cfa2_sco = cbind(baseafc, scores_apod)
# Check
stargazer(apod_cfa2_sco, type = "text")
# Save  factor scores
```

```{r}
basecor<- apod_cfa2_sco[,9:15]
basecor<- basecor[-c(3)]

#basecor=na.omit(basecor)
cormat=cor(basecor, use = "na.or.complete")

#save
#png("output/results/corplot_totscores.png",width=600,height=600)
windowsFonts(A = windowsFont("Times New Roman"))
rownames(cormat) <-c(
    "A. Sentido de justicia notas",
    "B. Ingreso familiar",
    "C. Percepción meritocratica Estudiante",
    "D. Atribución de pobreza meritocratica Estudiante",
    "E. Percepción meritocratica Apoderado",
    "F. Atribución de pobreza meritocratica Apoderado")
colnames(cormat) <-c("(A)", "(B)","(C)","(D)","(E)","(F)")
corrplot(
cormat,
  method = "color",
  type = "upper",
  tl.col = "black",
  addCoef.col = "black",
  diag = TRUE,
  family = "A",
  number.font = 6,
  tl.cex =0.75,
  number.cex = 1)
```

```{r results='asis'}
library(lme4)
library(texreg)
results_0_accum  = lmer(perc_merit_est ~ 1 + (1| rbd_est), data = apod_cfa2_sco, REML=F)
results_1_accum  = lmer(perc_merit_est ~ 1 + ingresos_pc + (1| rbd_est), data = apod_cfa2_sco, REML=F)
results_2_accum  = lmer(perc_merit_est ~ 1 + sj_indirect_noln + (1| rbd_est), data = apod_cfa2_sco, REML=F)
results_3_accum  = lmer(perc_merit_est ~ 1 +  perc_merit_ap + (1| rbd_est), data = apod_cfa2_sco, REML=F)
results_4_accum  = lmer(perc_merit_est ~ 1 + atri_merit_ap + (1| rbd_est), data = apod_cfa2_sco, REML=F)

results_5_accum  = lmer(perc_merit_est ~ 1 + perc_merit_ap + atri_merit_ap +  sj_indirect_noln + ingresos_pc + (1| rbd_est), data = apod_cfa2_sco, REML=F)

htmlreg(list(results_0_accum, results_1_accum,results_2_accum, results_3_accum,results_4_accum,results_5_accum), custom.coef.names = c("Intercepto", "Ingresos Percapita", "Sentido de justicia", "Percepción Meritocratica Padres", "Atribución Meritocratica Padres"), star.symbol = "\\*", center = T, custom.note = " <div style='text-align: justify'> $***p <$ 0.001, $**p <$ 0.01, $*p <$ 0.05 <br>" , caption.above = T, caption = "Socialización de la percepción meritocratica")

### 2021-03-03 processing/preparacion-datos.Rmd
incorporacion codigo francisco

```{r}
# Seleccionar  y renombrar variables de la base de datos de apoderados
ap_proc <- ap %>% dplyr::select(rbd = RBD,
                                folio = FOLIO_EST,
                               region = REGION,
                               dependencia = Dependencia,
                               pos_pol = P23,
                               genero = P39,
                               nacimiento = P40A,
                               personas_hogar = P41,
                               educ = P45,
                               ingresos_tramos = P55,
                               libros_hogar = P47,
                               perc_trabajo_duro = P9D,
                               perc_esfuerzo = P10D,
                               recompensa_hijos = P10C
                               )

# Seleccionar y renonbrar variables de la base de datos de estudiantes.                               
est_proc <- est  %>% dplyr::select(rbd = RBD,
                                 region = REGION,
                                 folio = FOLIO,
                                 dependencia = Dependencia,
                                 pos_pol = P59,
                                 genero = P58,
                                 educ_padre = P66,
                                 educ_madre = P67,
                                 libros_hogar = P68,
                                 perc_trabajo_duro = P24D,
                                 perc_esfuerzo = P25D,
                                 prom_obt = P27,
                                 prom_mer = P28,
                                 sj_direct = P29,
                                 recompensa = P25C
                                 )

@@

#### Percepción meritocratica estudiantes: Importancia trabajo duro (Var. Dep. N1)
##### Descriptivo
```{r}
frq(est_proc$perc_trabajo_duro) # Frecuencias
```

@@

```{r}
# Ingresos a nivel escuela
 ap_proc <- ap_proc %>%
     group_by(rbd) %>%
     mutate(ingresos_esc = mean(ingresos))

# Ingresos per capita a nivel escuela
 ap_proc <- ap_proc %>%
     group_by(rbd) %>%
     mutate(ingresos_pc_esc = mean(ingresos))

@@

ap_proc$univ<- ifelse(ap_proc$educ==4,1,0)
 ap_proc <- ap_proc %>%
     group_by(rbd) %>%
     mutate(univ_esc = mean(univ))

@@

ap_proc <- ap_proc %>%
     group_by(rbd) %>%
     mutate(heterogen_esc = sd(ingresos))

>>>>

```{r}

# Seleccionar  y renombrar variables de la base de datos de apoderados
ap_proc <- ap %>% dplyr::select(rbd = RBD,
                                folio = FOLIO_EST,
                               region = REGION,
                               dependencia = Dependencia,
                               pos_pol = P23,
                               genero = P39,
                               nacimiento = P40A,
                               personas_hogar = P41,
                               educ = P45,
                               ingresos_tramos = P55,
                               libros_hogar = P47,
                               perc_trabajo_duro = P9D,
                               perc_familia_rica = P9A,
                               perc_esfuerzo = P10D,
                               recompensa_hijos = P10C,
                               perc_falta_talento = P11A,
                               perc_falta_esfuerzo = P11C,
                               perc_faltasist_econ =P11D,
                               perc_faltasist_educ =P11E)

# Seleccionar y renonbrar variables de la base de datos de estudiantes.                               
est_proc <- est  %>% dplyr::select(rbd = RBD,
                                 region = REGION,
                                 folio = FOLIO,
                                 dependencia = Dependencia,
                                 pos_pol = P59,
                                 genero = P58,
                                 educ_padre = P66,
                                 educ_madre = P67,
                                 libros_hogar = P68,
                                 perc_trabajo_duro = P24D,
                                 perc_familia_rica = P24A,
                                 perc_esfuerzo = P25D,
                                 prom_obt = P27,
                                 prom_mer = P28,
                                 sj_direct = P29,
                                 recompensa = P25C,
                                 perc_falta_talento = P26A,
                                 perc_falta_esfuerzo = P26C,
                                 perc_faltasist_econ =P26D,
                                perc_faltasist_educ =P26E)

@@

#### Percepción meritocratica estudiantes: Importancia trabajo duro (Var. Dep. N1)
##### Descriptivo
```{r}
frq(est_proc$perc_trabajo_duro) # Frecuencias
table(est_proc$perc_trabajo_duro)
```

@@

```{r}

# Ingresos a nivel escuela
 ap_proc <- ap_proc %>%
     group_by(rbd) %>%
     mutate(ingresos_esc = mean(ingresos, na.rm = T))

# Ingresos per capita a nivel escuela
 ap_proc <- ap_proc %>%
     group_by(rbd) %>%
     mutate(ingresos_pc_esc = mean(ingresos_pc, na.rm = T))

@@

ap_proc$univ<- ifelse(ap_proc$educ==4,1,0)
 ap_proc <- ap_proc %>%
     group_by(rbd) %>%
     mutate(univ_esc = mean(univ, na.rm = T))

@@

ap_proc <- ap_proc %>%
     group_by(rbd) %>%
     mutate(heterogen_esc = sd(ingresos, na.rm = T))
